# Линейная модель и МНК

## 1. Полиномиальная регрессия третьей степени

```python
# Условие:
# При seed=0 и x=np.arange(-1,1,0.1) сформировать Y=sin(5*x)+2*x+нормальный шум со стандартным
# отклонением 0.1. Для модели третьей степени построить строки [1,x,x**2,x**3] и вычислить
# четыре коэффициента w аналитическим МНК. Вывод не нужен.

import numpy as np

np.random.seed(0)  # псевдослучайные числа образуют одну и ту же последовательность (при каждом запуске)
x = np.arange(-1.0, 1.0, 0.1)  # аргумент [-1; 1] с шагом 0,1

model_a = lambda xx, ww: (ww[0] + ww[1] * xx + ww[2] * xx ** 2 + ww[3] * xx ** 3)  # модель
Y = np.sin(x * 5) + 2 * x + np.random.normal(0, 0.1, len(x))  # вектор целевых значений

X = np.array([[1, xx, xx**2, xx**3] for xx in x])  # обучающая выборка для поиска коэффициентов w модели a
w = np.linalg.inv(X.transpose() @ X) @ X.transpose() @ Y
```
